# 荔枝实验室 Project "Elbe"

项目旨在通过荔枝实验室所出售的商品和免费发放的宣传物料，向社群传播科普信息，实用工具等内容。

## 目标

1.建立[聚合页面](#聚合页面)

2.着手制作和分发[宣发物料](#宣发物料)

3.制作[药商黑名单](#药商黑名单)功能并组织维护更新

4.编写，组织编写和维护[快速急救、自救指南](#快速急救、自救指南（需与相关医师顾问沟通后编写）)



## 宣发物料

有可能的话，希望中推圈尽可能多的xyn都能拿到一份能经常看到的实体宣发物品。这也许可以推动社群进行较为科学的hrt。

药商黑名单功能也需要大量反馈，才可能有用。且这是个相对被动的功能，就算准确收录了骗子的信息，也需要xyn们知道这个东西存在，并且在购药前想起这东西并且使用它进行检索才会有用。急救指南，自杀干预这些东西也是看的人越多越好。

未来持续新增（也许

### 亚克力手机支架

​		13.7cm*7.2cm（孔位以上11cm）单价成本3元

​		---支架包含信息

​		聚合页面二维码

​		HRT-Guide地址二维码

​		药商黑名单二维码

​		急救自救指南二维码

#### 	亚克力手机支架的优缺点

​		非常容易被经常看见，但是成本不是非常低没办法忽略

#### 	亚克力手机支架的发放途径

​		1.店铺赠品

​        2.线下聚会，科普等活动前，向荔枝实验室申领

​		3.在推特平台开展活动发放

​		~~4.有可能出售，但可能存在很多问题~~

### 手机壳（荔枝实验室款）

​		HRT系列手机壳色号之一，右下角有预留二维码位置

​		包含聚合页面二维码

#### 	手机壳的优缺点

​		比较容易被看到，但只是出售的话，达不到很好的传播效果

​		出于美观考虑，能展示的信息较少

### 卡贴

​    	用于学生饭卡，水卡等标准大小非接触式RFID卡的卡贴，成本几乎可以忽略不计。项目开始后希望可以做到给每个顾客免费发放一份。

​		---卡贴包含信息

​		聚合页面二维码

​		HRT-Guide地址二维码

​		药商黑名单二维码

​		急救自救指南二维码

#### 	卡贴的优缺点

​		比起支架，视线触及的频率应该低一些，但好在非常便宜

#### 	卡贴的发放途径

​		1.店铺赠品

​        2.线下聚会，科普等活动前，向荔枝实验室申领

​		3.在推特平台开展活动发放

​		4.在购买店铺商品后，出于向朋友赠送等目的，向荔枝实验室申领。



## 聚合页面

1.尽可能以图片图标+简要概述的按钮形式呈现，以降低使用者对于大段文字阅读的抵触情绪，达到更好的传播效果。

2.聚合页面除了链接至友链网站的一级页面，还应该将这些网站中实用的功能和信息，或较重要的条目链接单独以图片图标+简要概述形式展示，方便使用者访问。例如mtf.wiki的激素换算、胸围计算、防骗指南、就医指导。hrt-guide中常用药的用药注意事项等。

3.夜间模式。

### HRT指导（HrtGuide链接）

>  https://docs.hrt.guide/

### 药商黑名单

公开收集骗子、和疑似骗子的药商信息，制作成在线表格或其他形式，以备检索。这不能杜绝药商骗子的存在，但可以提高骗子行骗的成本。

后期希望可以做成易用的形式。如果是在线表格，大概会用的是需要翻墙的平台，而且手机操作起来比较麻烦。

> （友链防骗指南）https://mtf.wiki/zh-cn/docs/medicine/anti-fraud/

### Mtf.wiki链接

> https://mtf.wiki/zh-cn/

### （感觉以下这两项可以独立出来放在页面醒目位置）

### 社群危机（自杀）干预手册（寒涟漪）

>  https://zhuanlan.zhihu.com/p/422051124

### 快速急救、自救指南（需与相关医师顾问沟通后编写）

快速急救指南应当做到

1.以少量文字+按钮-分支形式呈现。（~~galgame那个样子~~。

2.每次进行按钮交互后，只显示当前步骤所需的，少量且简要的信息（有调件的可配上示意图）需考虑到自救或救援者当前正处于心理压力极大的状态下，阅读能力和执行能力可能受影响。

3.每个步骤的顶栏上都应醒目提示应当尽快拨打120，并提示应当向急救人员说明哪些信息，原因同上一条。

4.指南的排版应当针对移动设备。

5.页面信息朗读功能（当前步骤、全部步骤）。

> 一.服用过量药物、有毒物质
>
> 二.肢体创伤
>
> 三.溺水
>
> 四.气体中毒

